Olá devs!
Sejam bem-vindos(as) ao tutorial de
execução do projeto de aplicação web
de portfólio "Mosaicam".
Meu nome é Marcelo de Souza,
um dos desenvolvedores do projeto.
Estou aqui para ensinar a vocês
como executar essa aplicação web
de portfólio em seu computador.
Primeiramente, você tem que estar na
página principal do repositório
"Projeto_Aplicacao_Web",
vai clicar em "Code" e realizar o
download do zip.
Com o download concluído, você vai entrar
no "Gerenciador de Arquivos",
vai encontrar a pasta zipada e
vai extrair esse arquivo.
Com o projeto extraído, você vai entrar
na pasta "portfolio_project" e
vai abrir ela na sua IDE.
Estou utilizando o VS Code, vou abrir a
pasta pelo terminal com o comando
"Code ." e o VS Code será aberto.
Pode ver que aqui, temos as mesmas
pastas que estão no projeto.
Você também poderia abrir pela aba "File",
em "Open Folder...", entrando na pasta e
clicando em "Select Folder",
já que essas são as pastas necessárias
para a execução do projeto.
Também é importante ter extensões Python,
principalmente as de "debug" para
o funcionamento da aplicação.
E agora, eu seguirei o passo a passo
descrito no "Readme" do projeto,
para mostrar como os procedimentos
podem ser realizados com o texto
podem ser realizados apenas com o texto
disponibilizado no "Readme".
Concluímos a 1° parte, onde baixamos e
descompactamos o arquivo zip e
abrirmos a pasta na IDE.
Agora, vamos executar "python -m venv venv"
para criar a pasta "venv" no projeto.
Control + ' (aspas simples) para abrir o
terminal.
terminal e você vai colar o comando
no terminal.
Veja que apareceu a pasta "venv",
enquanto sua criação está sendo concluída
vamos copiar o comando "venv/Scripts/activate".
Vejam que existe um "(venv)" ao lado,
agora vamos executar "pip install django",
para instalar o Django.
Enquanto estiver instalando, vamos copiar
o comando "pip install Pillow" para instalar
o Pillow,
ele será o responsável pelo gerenciamento
da pasta "media", quando criarmos
um usuário para o site e fazer o envio
dos portfólios, o usuário vai ter a capacidade
de enviar as imagem dos projetos e
definir uma imagem de perfil.
Instalação do Django foi concluída,
vamos instalar o Pillow.
Em seguida, copie o comando
"python manage.py migrate", para criar o
arquivo de banco de dados do SQLite,
essa aplicação utiliza o SQLite para o
registro e criação dos usuários.
Quando o executar, o esperado é que tudo
esteja "OK", e enfim, realizar o comando
"python manage.py runserver" no terminal.
Realizada.
Control + "click" para abrir a URL do
terminal.
Aqui está o Mosaicam.
Os hyperlinks para login, cadastro e
sobre a equipe.
Projeto realizado pela Wânia Oliveira,
Sabrina Cristina e eu.
Aqui tem os links para o GitHub e o
LinkedIn de cada um.
E agora, você pode testar o projeto!
Realizando cadastro com usuário e senha
para logar.